## Курсовой проект №4. "Сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики."

## Цель проекта
- Разработать веб-приложение на Django, которое позволит пользователям управлять рассылками сообщений
для клиентов.
- Приложение должно включать функциональность для создания, просмотра, редактирования и удаления рассылок, а также отправки сообщений по требованию.

## Инструкция по установке

1. Клонируйте репозиторий:
```python
https://github.com/DoniyoRich/Mailing_Service.git
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Описание

Курсовой проект представляет собой готовое веб-приложение для работы с рассылками.

Просто состоит из следующих сущностей и функциональностей:

### 1. Управление клиентами
Реализована возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять получателей рассылки (клиентов).

#### Модель «Получатель рассылки»:
- Email (строка, уникальное).
- Ф.И.О. (строка).
- Комментарий (текст).

### 2. Управление сообщениями.
Реализована возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять сообщения.

#### Модель «Сообщение»:

- Тема письма (строка).
- Тело письма (текст).

### 3. Управление рассылками
Реализована возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять рассылки.

Статусы рассылки:

- ***Создана*** — рассылка была создана, но еще ни разу не была отправлена.
- ***Запущена*** — рассылка активна и была отправлена хотя бы один раз.
- ***Завершена*** — время окончания отправки рассылки прошло.

#### Модель «Рассылка»:

- Дата и время первой отправки (datetime).
- Дата и время окончания отправки (datetime).
- Статус (строка: 'Завершена', 'Создана', 'Запущена').
- Сообщение (внешний ключ на модель «Сообщение»).
- Получатели («многие ко многим», связь с моделью «Получатель»).

### 4. Отправка сообщений по требованию
Реализована возможность отправки рассылки вручную через интерфейс пользователя и командную строку.

### 5. Попытки рассылок
Для каждой попытки отправки рассылки сохраняются следующие данные:
- дата и время попытки
- статус (успешно / не успешно)
- ответ почтового сервера

#### Модель «Попытка рассылки»

- Дата и время попытки (datetime)
- Статус (строка: 'Успешно', 'Не успешно')
- Ответ почтового сервера (текст).
- Рассылка (внешний ключ на модель «Рассылка»)

### 6. Главная страница
На главной странице отображается количество всех рассылок, количество активных рассылок (со статусом 
'Завершена') и количество уникальных получателей.

### 7. Регистрация и аутентификация пользователей
- Реализована система регистрации и аутентификации пользователей.
- Пользователи имеют возможность зарегистрироваться на сайте, подтвердив свой email.
- Реализована функция входа и выхода из системы.
- Предусмотрена возможность восстановления пароля.

### 8. Статистика и отчеты
На страницах пользователей отображается информация о количестве успешных/неуспешных попыток рассылок и количестве отправленных сообщений.

### 9. Ограничение доступа
- Пользователи управляют только своими рассылками и клиентами.
- Менеджеры просматривают все рассылки и клиентов, но не могут редактировать или удалять чужие данные.

### Описание ролей и прав доступа:

***Пользователь:***
- Создание, просмотр, редактирование и удаление своих клиентов и рассылок.
- Просмотр статистики по своим рассылкам.

***Менеджер:***
- Просмотр всех клиентов и рассылок.
- Просмотр списка пользователей сервиса.
- Блокировка пользователей сервиса.
- Отключение рассылок.

### 10. Кеширование
Настроено серверное и клиентское кеширование для повышения производительности.

## Лицензия

[Doniyor Ishanov. ](#) - [SkyPro IT School](#)